how to use github?
1.明白一些单词和概念
branch  分支，默认是master,可以自己建立的
repository  仓库，用于存放想要上传的文件
github本质上就是本地和远程的数据相互交换，本地新push到远程,远程新pull到本地

2.如何上传自己的代码呢？
首先要建立好分支，也就是branch，名字随意，不建立新的话默认使用master
然后在分支下建立仓库repository，名字随意，这个必需新建，可设置为
公开public和私密private，比如起名叫test,建立完成后，地址就是
https://github.com/username/test.git  其中username就是github用户名
好的，到此为止咱们已经建立好一个github仓库啦，名字是test

github每个仓库默认应该有一个名为README.md的文件用于说名仓库文件大致信息

好了既然我们要上传文件，那么首先应该建立好本地文件和本地文件的仓库
比如我们在D盘根目录下，新建test文件夹作为本地仓库（名字不一定要和远程仓库相同）
我们规定下：以后需要上传到test远程仓库的文件现在全部放在本地test目录下

我们使用gitbash这款软件用于管理，简单配置一下即可投入使用（不会的搜一下）

3.我们进入本地test文件夹中，右击选择git bash here出现类linux终端界面
依次输入
echo "# test" >> README.md  //当前文件夹，下写入#
//test到README.md文件中，不存在的话，新建README.md文件并写入

git init	//初始化本地仓库，生成.git隐藏文件夹

git add README.md	//添加README.md文件

git commit -m "first commit"	//提交提交原因信息

git remote add origin https://github.com/username/test.git
//远程test仓库地址设置
git push -u origin master	//开始上传

那么第一个README.md文件就成功上传
补充：

Linux下的git如何上传？
步骤都类似，且linux自带git工具，免去了安装
先建立远程仓库，然后在linux中选择合适的文件夹，打开终端
依次输入
git config --global user.email "you@example.com"//配置git全局变量,告诉git你的github邮箱名

git config --global user.name "Your Name"//配置git全局变量,告诉git你的github用户名

echo "# test" >> README.md  //当前文件夹，下写入#
//test到README.md文件中，不存在的话，新建README.md文件并写入

git init	//初始化本地仓库从，生成.git隐藏文件夹

git add README.md	//添加README.md文件

git commit -m "first commit"	//提交提交原因信息

git remote add origin https://github.com/username/test.git
//远程test仓库地址设置
git push -u origin master	//开始上传

后续添加文件了，在该文件夹打开terminal,输入
法一：
git commit -a 
出现vim界面，在其中写入相应变动信息

git push origin master(参数有无-u均可)
法二：
git add filename1 filename 2 ...

git commit -m "xxxx"

git push origin master(参数有无-u均可)

后续删除文件了怎么办呢？

git commit -a 
出现vim界面，在其中写入相应变动信息

git push origin master(参数有无-u均可)

后续修改文件了怎么办？

git commit -a 
出现vim界面，在其中写入相应变动信息

git push origin master(参数有无-u均可)

P.S:github不能上传空文件夹，即使git init，生成.git隐藏文件夹了，也是空的，所以建立一个README.md文件可以防止上传空文件出错
且linux下似乎上传的文件名不能包含中文，以上方法windows下也能使用，打开git bash here输入即可

4.之后想要上传怎么办？
比如test文件夹下又添加了名字为test2.txt的文件怎么上传呢？
其实也很简单
右键test文件夹，选择git GUI here 以图形界面管理即可
最后一步要输入location,就是仓库地址https://github.com/username/test.git

5.如何删除远程仓库？如何删除仓库的文件夹和文件夹下的文件
远程仓库删除可以直接在github网页上的setting里进行操作

如何删除仓库的文件夹和文件夹下的文件呢？
为了保证本地仓库和远程仓库的一致性，我们的删除操作是先本地执行然后远程执行
假设我们需要删除远程仓库里的testdocument文件夹，首先假设我们本地仓库存有这个文件夹，文件夹下打开git bash

a.git rm testdocument -rf	//执行完了以后本地仓库该文件夹消失(注意文件名问题详见第8点)
b.git commit -m "delete testdocument"  //准备提交原创仓库删除操作
c.git push origin master  //提交分支即可（前提该仓库在master分支下）
删除文件操作类似

6.如何同步远程仓库到本地呢？
a.如果你新建仓库时在git bash 输入了初始化的指令那么直接git pull即可
b.如果新建仓库后使用git GUI建立本地仓库，而没有初始化，那么同步时需要
打开git bash输入
git pull https://github.com/username/test.git master
即git pull 仓库地址  分支名

7.查看分支指令
git branch -a

8.文件名称注意，git bash对空格，单引号，括号等符号无法识别，输入时记得在这些特殊符号前添加转义字符\
